# 계산기 LV1

- Calculator01 클래스

- 클래스 없이 기본적인 연산을 수행할 수 있는 계산기 만들기 

### 기능

- 정수 형태 피연산자 2개 입력 후 사칙연산 부호 입력받아서 연산 결과 출력

- 입력한 정수가 정수 형태인지 검증
- 사칙연산 부호가 +,-,*,/ 인지 검증
- exit 입력할때 까지 반복해서 수행

### 로직 설명

- 먼저 연산을 할 정수를 입력받는데 이때 readInteger() 메서드를 사용
    
    - readInteger() 메서드는 입력받은 값이 정수의 형태가 아니면 던져지는 예외를 잡아서 정수값을 입력할 때까지 반복되도록 하는 메서드다.
    
- 다음으로 사칙연산의 부호를 입력받고 이때 readSymbol() 메서드를 사용

    - readSymbol() 메서드는 입력한 부호가 사칙연산의 부호일 때까지 반복해서 입력하게 하는 메서드이다.
    
- calculate() 메서드를 통해서 연산을 수행한다.

    - 이 메서드 내부에서 if-else문으로 사칙연산 부호에 맞는 연산을 수행
    
    - 만약 사칙연산 부호가 '/' 라면 나누는 분모가 0이라면 다른 숫자를 입력할때까지 readInteger()를 호출해서 입력받는다.

- 연산의 결과를 콘솔에 출력한다

    - 결과를 출력시 만약 나누기 연산이라면 소수점 아래까지 모두 출력하고 다른 연산이라면 소수점 아래를 생략한다.
    
    - 여기서 엔터를 입력받으면 계산을 더 진행하고 "exit"을 입력하면 종료되도록 한다.
 
 # 계산기 LV2

 - Calculator02 클래스

 - 클래스 내부에 private List<Double>, private List<String> problemHistoryList 를 통해서 수행한 계산과 그 결과를 저장하도록 함

 - List를 통해서 과거의 계산 기록을 가져오거나 삭제할 수 있도록 했음

### 기능

- Calculator01에 기능을 추가하여 구성함

- 기존에는 숫자 계산만 있는 방식에서 숫자를 입력해서 원하는 기능을 선택하도록 확장함

- 가장 오래된 연산 출력, 가장 오래된 연산기록 삭제, 특정 연산 기록 불러오기, 특정 연산 기록 삭제하기 기능을 추가함

### 로직 설명

- Calculator02 클래스 calculate() 메서드를 통해서 연산을 수행하면 컬렉션에 연산과 그 결과를 각각 컬렉션에 저장

- removeOldestRecord() 메서드를 통해서 가장 오래된 연산과 그 결과를 컬렉션에서 각각 제거함

    - 이때 컬렉션이 비워져있는지 if문을 통해서 확인하고 비워져 있으면 연산을 진행해 달라고 출력, 비워져 있지 않으면 제거한다.
 
- showOldestRecord() 메서드를 통해서 가장 오래된 연산을 출력한다.

    - 이때도 마찬가지로 컬렉션이 비워져 있으면 연산을 진행해 달라고 출력, 비워져 있지 않으면 가장 오래된 연산을 출력한다.
 
- getAnswerRecord(int number)와 getProblemRecord(int number)를 통해서 컬랙션의 특정 연산 기록을 가져온다

    - 이때 만약 가져오고자 하는 특정 연산이 없으면 비어있는 Optional을 리턴하고, 특정 연산이 존재한다면 Optional에 그 값을 담아서 리턴
 
    - App 클래스에서 두개의 Optional을 리턴받아서 둘 다 비어있다면 다시 원하는 특정 연산기록을 입력하도록 한다.

- deleteRecord(int number) 를 통해서 컬렉션에 저장된 특정 연산 기록을 모두 삭제함

    - 이때 만약 삭제하고자 하는 특정 연산기록이 없으면 false를 리턴, 있으면 두개의 컬렉션에서 이를 삭제하고 true를 리턴
 
    - App 클래스에서 false를 리턴받으면 다시 삭제하고자 하는 특정 연산기록 번호를 입력하도록 한다.

- getRecordSize() 를 통해서 컬렉션의 크기를 리턴한다 이때 두 컬렉션은 항상 같은 크기로 유지되므로 둘 중 하나의 크기를 가져오도록 만들었다.

    - App 클래스에서 특정 연산 기록을 가져오거, 삭제할때 이 메서드를 이용해서 크기가 0 이라면 연산을 진행해야 된다고 콘솔에 출력한다.

# 계산기 Lv3

- Calculator03_02 클래스

- Enum을 통해서 연산자 식별하게 함

- 스트림과 람다식을 통해서 입력한  수 보다 큰 값들을 불러올 수 있게 함

-  Calculator03_02에 제네릭을 적용해서 연산 메서드의 인자로 다양한 타입을 받을 수 있도록 함

### 기능

- Calculator02 에서 쓸데없는 기능들을 대부분 제거하고  코드를 깔끔하게 만드려고 노력했다.

- 입력받은 값들은 정규식을 이용해서 비교하도록 바꿈
    
    - 모든 입력을 nextLine()으로 처리해서 엔터를 누르기 전까지의 한 줄을 받아오는 방식을 사용했어서 정규식을 사용하여 입력받은 값이 올바른지 판단했다.
    
    - 만약 사용자가 10 20처럼 사이에 공백을 입력한다거나 하면 nextInt()는 한개의 토큰만 읽어오므로 사용자의 잘못된 입력은 판단하는데 한계가 있다고 생각해서 nextLine()을 사용

- 숫자 계산, 원하는 연산 기록 출력, 원하는 연산  기록 삭제, 원하는 값보다 큰 기록을 불러오기 총 4개의 기능을 만들었고 기존에 있었던 어떤 연산이었는지의 기록하는 기능은 삭제 했다.

    - 삭제한 이유는 코드가 너무 복잡해지고 가독성이 떨어져서 어떤 연산이었는지 저장하는 기능은 삭제를 했고 연산의 결과만 저장하는 형식으로 바꾸었다.
 
### 로직 설명

- Calculator03_02

    - getAnswerRecord(int number) 메서드를 통해서 원하는 계산 결과의 기록을 가져올 수 있게 함, 만약 해당 기록이 없거나 리스트가 비어있으면 예외를 잡아서 처리하도록 작성했다.
 
    - removeRecord(int number) 메서드를 통해서 원하는 계산 결과의 기록을 삭제하도록 함, 만약 해당 기록이 없거나 리스트가 비어있으면 예외를 잡아서 처리하도록 작성했다.
 
    - getRecordSize() 메서드를 통해서 계산 결과의 기록이 몇 개 있는지 얻을 수 있도록 했다.
 
    - calculate(T firstNumber, T secondNumber, Symbol02 symbol) 메서드를 통해서 연산을 진행할 수 있도록 만들었고 0으로 나눌 때 예외를 던지도록 작성했다.
 
    - showLargerRecord(Double number) 를 통해서 인자로 받은 number보다 큰 기록들을 출력하도록 작성했다.

- Symbol02

    - 사칙연산 부호에 대한 상수들을 정의하는 Enum 클래스이다.
 
    - 내부에 String symbol 필드를 넣어서 상수들에 해당하는 부호를 문자열로 가지도록 설계했다.
 
    - fromSymbol(String symbol) 을 통해서 사칙연산 부호에 해당하는 Enum 상수를 리턴하도록 한다.
 
- App03

    - 
